 Décollage : Paris - Orly 19h - le 25 novembre.

21h d'avion, avec une petite pause kerozene à Vancouvert, nous avons de la chance, l'avion est tout neuf et il n'y a presque personne à bord. Nous avons le droit à une ranger de siège chacun pour dormir. Le vol passe vite. Nous atterrissions à l'aéroport de Tahiti Fa'aa à 5h00 du matin le 26 novembre. La journée ne fait que commencer. 

6h00, nous arrivons enfin à sortir de l'aéroport avec nos autotest covid et nos nombreuses valises. Nous sommes accueillis avec des colliers de fleurs (je crois que c'est pour sentir bon après 21h d'avion) par 2 amis d'Antoine, de la confrérie des compagnons charpentiers: Dimitri et Thomas.

Dimitri charge nos bagages dans sont Kangoo et va au travail, il reviendra plus tard nous déposer les valises.

Nous continuons donc la journée avec Thomas et nous partons à la découverte de notre futur chez nous. Direction Paea, une petite ville à 20 minutes de la capitale. C'est facile à trouver, tu longes la mer jusqu'à tomber dessus. Une foi à Paea, c'est la première à gauche après l'église en pierre, puis tout droit pendant 10 dos d'âne et à gauche après les 2 portails blancs.

Bref, très facile à trouver. Le proprio n'est pas là, mais la maison a été laissée ouverte pour nous, les clefs sont sur la table. Nous ne revérons pas le proprio avant de signé le bail une semaine plus tard.
Nous nous imprégnons des lieux, nous faisons quelques photos et j'installe le hamac. Mais pas le temps pour la sieste, la plage nous attend.

8h00, on est sur la plage de sable blanc puis après une ou deux heures dans l'eau, on change de décort pour une page de sable noir dans le but de tester un restaurant de poisson crus. Il n'est que 11h00 lorsque l'on fini de mangé.
On a fait de la paperasserie et des courses toute l'aprem pour ouvrir des comptes en banque et trouver des numéros de téléphone avant de ramener Thomas. 
Il est 18h30, on s'arrête donc sur la plage pour regarder un coucher de soleil.
20h00, ont s'apprêtais à allé dormir quand soudain, une voiture se gare devant la maison. Ce sont des amis tahitien qu'Antoine à rencontrer lors de son premier passage à Tahiti il y a 10 ans. Ils étaient trop impatients de le revoir donc ils ont tourner dans le quartier jusqu'à nous trouver. Il n'y a pas confinement à Tahiti par contre nous avons le couvre-feu à 21H. Nos amis s'en vont et nous pouvons enfin aller nous coucher.